Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
The person who took Ruyan's carriage
អ្នកដែលយករទេះរបស់ Ruyan
to meet Xia Jingshi
ជួប Xia Jingshi
was actually in the Murong Marquis mansion.
តាមពិត នៅក្នុងវិមាន Murong Marquis ។
The benefactor Ruyan mentioned
អ្នកមានគុណ Ruyan បានលើកឡើង
turned out to be Murong Yao.
ប្រែថា Murong Yao ។
Let's go.
តោះទៅ។
You're letting me go?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ?
Yes.
បាទ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I've already found out
ខ្ញុំបានរកឃើញរួចហើយ
who that Meng Junran really is.
Meng Junran ជានរណា?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
The Murong Marquis mansion.
វិមាន Murong Marquis ។
Do you need me
តើអ្នកត្រូវការខ្ញុំទេ?
to be more specific?
ដើម្បីឱ្យកាន់តែជាក់លាក់?
You're deeply devoted to him.
អ្នកមានការលះបង់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះគាត់។
But he didn't even bother to find out
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​រំខាន​ដើម្បី​ស្វែង​រក​
if you betrayed him or not
ប្រសិនបើអ្នកក្បត់គាត់ឬអត់
before sending someone to kill you.
មុនពេលបញ្ជូននរណាម្នាក់មកសម្លាប់អ្នក។
It shows that in his heart
វាបង្ហាញថានៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
you're just
អ្នកគ្រាន់តែ
an insignificant character.
តួអក្សរមិនសំខាន់។
After all this,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ,
you should see
អ្នកគួរតែឃើញ
his true colours by now.
ពណ៌ពិតរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
He doesn't deserve
គាត់មិនសមនឹងទទួលបានទេ។
any of your attachment.
ឯកសារភ្ជាប់ណាមួយរបស់អ្នក។
Don't talk about dying so easily.
កុំនិយាយអំពីការស្លាប់ដោយងាយ។
Live well.
រស់នៅបានល្អ។
After you leave this place,
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពីកន្លែងនេះ
you'll still be in danger.
អ្នកនឹងនៅតែស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
He will surely send people to hunt you down.
គាត់ប្រាកដជានឹងបញ្ជូនមនុស្ស មកតាមប្រមាញ់អ្នក។
Don't go back to the dance house.
កុំត្រលប់ទៅផ្ទះរាំ។
Don't look for him again.
កុំស្វែងរកគាត់ម្តងទៀត។
Leave Yujing City
ចាកចេញពីទីក្រុង Yujing
and start a new life.
ហើយចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី។
Before I change my mind,
មុននឹងខ្ញុំប្តូរចិត្ត
you'd better leave.
អ្នកគួរចាកចេញប្រសើរជាង។
Hurry and leave!
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ!
Feng Suige asked you
Feng Suige បានសួរអ្នក។
about the escort agency today?
អំពីភ្នាក់ងារអមដំណើរថ្ងៃនេះ?
As you instructed before,
ដូចដែលអ្នកបានណែនាំពីមុន
I said it was commissioned by Manager Luo.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាត្រូវបានចាត់ចែងដោយអ្នកគ្រប់គ្រង Luo ។
Manager Luo's lead is a dead end.
ការនាំមុខរបស់អ្នកគ្រប់គ្រង Luo គឺជាទីបញ្ចប់។
He can't answer anything.
គាត់មិនអាចឆ្លើយអ្វីបានទេ។
Your Lordship, you been tired all day.
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកនឿយហត់ពេញមួយថ្ងៃ។
May I massage your legs?
តើខ្ញុំអាចម៉ាស្សាជើងរបស់អ្នកបានទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you've never asked what I want to do
អ្នកមិនដែលសួរថាខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីទេ។
or what I wish to do.
ឬអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Aren't you curious?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេ?
No matter what Your Lordship wants to do
មិនថាម្ចាស់របស់អ្នកចង់ធ្វើអ្វីនោះទេ។
or wishes to do,
ឬចង់ធ្វើ,
I will
ខ្ញុំនឹង
forever stay by your side.
នៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
don't go!
កុំទៅ!
All right.
មិនអីទេ។
Let me see what we'll eat later.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលអ្វីដែលយើងនឹងញ៉ាំនៅពេលក្រោយ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
-Let's go there.
- តោះទៅទីនោះ។
Go.
ទៅ។
-Okay. -Go there. Okay.
- មិនអីទេ។ - ទៅទីនោះ។ មិនអីទេ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Someone's coming.
មាននរណាម្នាក់មក។
Retreat!
ដកថយ!
You want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
It's not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Feng Suige.
ហ្វេងសៀង។
Don't be happy too soon.
កុំឆាប់សប្បាយចិត្តពេក។
Your doomsday
ថ្ងៃវិនាសរបស់អ្នក។
is coming.
កំពុងមក។
How come the mighty death camp.
តើ​ជំរំ​មរណៈ​ដ៏​ខ្លាំង​មក​យ៉ាង​ណា។
only
តែប៉ុណ្ណោះ
have this few people?
មានមនុស្សតិចណាស់?
Take them away.
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
-Yes.
- បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I've checked the surroundings
ខ្ញុំបានពិនិត្យជុំវិញ
and found nothing suspicious.
ហើយ​មិន​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Let's use every torture device we have.
ចូរប្រើឧបករណ៍ធ្វើទារុណកម្មទាំងអស់ដែលយើងមាន។
She'll surely confess.
នាងប្រាកដជានឹងសារភាព។
Wake her up.
ដាស់នាងឡើង។
Salt water.
ទឹកអំបិល។
The Minister of War of Susha
រដ្ឋមន្ត្រីនៃសង្គ្រាម Susha
had no grudges against your death camp.
មិនមានការខឹងសម្បារនឹងជំរុំមរណៈរបស់អ្នកទេ។
You killed him
អ្នកសម្លាប់គាត់
just for him
សម្រាប់គាត់
to be a scapegoat and shield.
ធ្វើជាពពែ និងជាខែលការពារ។
Everyone at court knows
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅតុលាការដឹង
Hou Jing is my man.
ហ៊ូ ជីង គឺជាបុរសរបស់ខ្ញុំ។
If something happens to him,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់,
I'll be isolated at court.
ខ្ញុំនឹងនៅដាច់ពីគេនៅតុលាការ។
The position of Minister of War
តំណែងជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសង្គ្រាម
will be vacant.
នឹងនៅទំនេរ។
Your master
មេរបស់អ្នក។
can then seize the opportunity to appoint someone new.
បន្ទាប់មកអាចចាប់យកឱកាស ដើម្បីតែងតាំងអ្នកថ្មី។
The affairs of Susha's court
កិច្ចការរបស់តុលាការ Susha
have nothing to do with me.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំទេ។
So Zhuang Shen sent you, did he?
ដូច្នេះ Zhuang Shen បញ្ជូន​អ្នក​មក​តើ​គាត់​?
Kill me if you want.
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់។
Stop wasting time.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
I wonder.
ខ្ញុំឆ្ងល់។
You can withstand them,
អ្នកអាចទប់ទល់នឹងពួកគេ,
but can your subordinates withstand
ប៉ុន្តែអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកអាចស៊ូទ្រាំបាន។
these tortures of mine?
ការធ្វើទារុណកម្មរបស់ខ្ញុំទាំងនេះ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
He confessed?
គាត់បានសារភាព?
Yes, he did.
បាទ គាត់បានធ្វើ។
I thought that man
ខ្ញុំបានគិតបុរសនោះ។
would be tough to break.
នឹងពិបាកបំបែក។
But as soon as the nails went in,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ក្រចក​ចូល​មក​ភ្លាម។
he confessed everything.
គាត់បានសារភាពអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
He's dead?
គាត់ស្លាប់ហើយ?
He kept muttering from the moment we brought them in,
គាត់នៅតែរអ៊ូតាំងពីពេល ដែលយើងនាំពួកគេចូល
like he was chanting a spell.
ដូចជាគាត់កំពុងស្រែកអក្ខរាវិរុទ្ធ។
Your Highness, I feel these people
ឧត្តម​របស់​អ្នក ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មនុស្ស​ទាំង​នេះ។
are all a bit mentally unstable.
ទាំងអស់​គឺ​មិន​ស្ថិតស្ថេរ​ផ្លូវចិត្ត​បន្តិច។
I'm asking how he died.
ខ្ញុំសួរថាតើគាត់ស្លាប់ដោយរបៀបណា។
He confessed after just a brief beating.
គាត់​បាន​សារភាព​បន្ទាប់​ពី​វាយ​ដំ​មួយ​ភ្លែត។
Said it was someone
បាននិយាយថាវាគឺជានរណាម្នាក់
named Meng Junran who gave the order.
ឈ្មោះ ម៉េង ជុនរ៉ាន់ ជាអ្នកបញ្ជា។
"Your Eminence"
"ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នក"
instructed before leaving Yujing
ណែនាំមុនពេលចាកចេញពី Yujing
to obey everything Meng Junran says.
គោរព​តាម​ពាក្យ​សម្ដី​របស់ ម៉េង ជុនរ៉ាន់។
"Your Eminence"?
"ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នក"?
That's Xia Jingshi.
នោះ​គឺ Xia Jingshi។
I thought we were getting somewhere,
ខ្ញុំគិតថាយើងកំពុងទៅដល់កន្លែងណា
but this guy
ប៉ុន្តែបុរសម្នាក់នេះ។
was just trying
ទើបតែកំពុងព្យាយាម
to mislead me even when confessing.
បំភាន់ខ្ញុំសូម្បីតែពេលសារភាព។
When I wasn't looking,
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនបានមើល,
he smashed his head and died.
វាយ​ក្បាល​ស្លាប់។
The more I hear, the more I think
ខ្ញុំឮកាន់តែច្រើន ខ្ញុំកាន់តែគិត
this death camp is complicated.
ជំរុំមរណៈនេះមានភាពស្មុគស្មាញ។
These assassins
ឃាតកទាំងនេះ
have been trained to be inhuman.
ត្រូវ​បាន​គេ​បង្វឹក​ឲ្យ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​អមនុស្សធម៌។
They're completely heartless.
ពួកគេគ្មានបេះដូងទាំងស្រុង។
Where's the body?
តើរាងកាយនៅឯណា?
Still in the cell.
នៅតែស្ថិតក្នុងក្រឡា។
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ ព្រួញហោះកាត់ពន្លឺមួយភ្លែត♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪ ខ្ចាត់ខ្ចាយក្នុងចំណោមពពក និងអ័ព្ទ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪ខ្ញុំធ្លាក់ពីច្រាំងថ្ម♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ ស្លាបរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪ បំបែកទៅជាខ្សាច់♪
♪ Who once smiled in the face of the frost? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះធ្លាប់ញញឹម នៅមុខសាយ? ♪
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
I've been following you
ខ្ញុំបានដើរតាមអ្នក។
just to see
គ្រាន់តែដើម្បីមើល
how you would leave.
របៀបដែលអ្នកនឹងចាកចេញ។
I didn't think you would
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​
still go to Murong Marquis's mansion.
នៅតែទៅវិមានរបស់ Murong Marquis ។
What's more surprising is
អ្វីដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលជាងនេះ។
that you wanted to take your own life.
ដែលអ្នកចង់យកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Wouldn't it be better to let me die?
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​មិន​ល្អ​ទេ?
Die for him?
ស្លាប់ដើម្បីគាត់?
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
If you jump from here now,
ប្រសិនបើអ្នកលោតពីទីនេះឥឡូវនេះ
tomorrow Yujing City
ទីក្រុង Yujing ថ្ងៃស្អែក
will just have one more floating corpse.
នឹង​មាន​សាកសព​អណ្តែត​ទឹក​មួយ​ទៀត​។
Nothing else will change.
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតនឹងផ្លាស់ប្តូរទេ។
In his heart,
នៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់,
you're already dead.
អ្នកបានស្លាប់ទៅហើយ។
Dead...
ស្លាប់...
Actually, that day
តាមពិតទៅថ្ងៃនោះ។
when I tracked you to Murong Marquis's mansion,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានតាមដានអ្នក ទៅកាន់វិមានរបស់ Murong Marquis,
I already knew
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ
Meng Junran was him.
Meng Junran គឺជាគាត់។
I just hoped
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
to hear you
ដើម្បីស្តាប់អ្នក។
say his name.
និយាយឈ្មោះរបស់គាត់។
Because only then
ដោយសារតែពេលនោះ
could it prove that
តើវាអាចបញ្ជាក់បានដែរឬទេ
you had already let him go.
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
I'm not someone
ខ្ញុំមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
who meddles in others' affairs.
ដែលជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់អ្នកដទៃ។
It's only because we share similar experiences.
វាគ្រាន់តែដោយសារតែ យើងចែករំលែកបទពិសោធន៍ស្រដៀងគ្នា។
The suffering I once endured,
ទុក្ខ​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស៊ូ​ទ្រាំ
I don't want it
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​
to happen to you.
កើតឡើងចំពោះអ្នក។
I just don't understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់។
How could someone I'd rather die
តើខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយរបៀបណា?
than to betray
ជាងការក្បត់
be so cruel to me?
ឃោរឃៅចំពោះខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
His heartlessness is his fault.
ភាពគ្មានបេះដូងគឺជាកំហុសរបស់គាត់។
Don't blame it on yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
But is the reason you'd rather die
ប៉ុន្តែគឺជាហេតុផលដែលអ្នកចង់ស្លាប់
than betray him
ជាងក្បត់គាត់
just because you have feelings for him?
ដោយសារតែអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះគាត់?
If it weren't for him,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ
I wouldn't be alive today.
ខ្ញុំនឹងមិននៅរស់ថ្ងៃនេះទេ។
I grew up in the dance house.
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្នុងផ្ទះរាំ។
Since young, I had to suffer countless hardships
តាំងពីក្មេងមក ខ្ញុំត្រូវរងទុក្ខ លំបាករាប់មិនអស់
and endur countless beatings
ហើយស៊ូទ្រាំនឹងការវាយដំរាប់មិនអស់
to become the top dancer in the house.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នករាំកំពូលនៅក្នុងផ្ទះ។
At the same time, I became my mother's cash cow.
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះ ខ្ញុំបានក្លាយជាគោសាច់ប្រាក់របស់ម្តាយខ្ញុំ។
You have to entertain clients.
អ្នកត្រូវតែកម្សាន្តជាមួយអតិថិជន។
I despised that life.
ខ្ញុំបានមើលងាយជីវិតនោះ។
But I couldn't change anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីបានទេ។
Just when I had lost all hope
នៅពេលដែលខ្ញុំអស់សង្ឃឹម
and wished to end my life,
ហើយចង់បញ្ចប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
he came.
គាត់បានមក។
He was like a beam of light
គាត់ដូចជាធ្នឹមនៃពន្លឺ
shining upon me.
ចាំងមកលើខ្ញុំ។
Later,
ក្រោយមក
he gave me the dance house
គាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផ្ទះរាំ
and made me its owner.
ហើយបានធ្វើឱ្យខ្ញុំជាម្ចាស់របស់វា។
He saved you.
គាត់បានសង្រ្គោះអ្នក។
Your unwillingness to betray him even at the cost of your life
ការ​មិន​ចង់​ក្បត់​របស់​អ្នក ​សូម្បី​តែ​ក្នុង​តម្លៃ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ក៏​ដោយ
is understandable.
គឺអាចយល់បាន។
At the dance house,
នៅឯផ្ទះរាំ។
I helped him collect
ខ្ញុំបានជួយគាត់ប្រមូល
intelligence on officials and nobles.
ភាពវៃឆ្លាតលើមន្ត្រី និងអភិជន។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
Everyone saw me as
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញខ្ញុំជា
a lowly dancer.
អ្នករាំទាប។
Only he
មានតែគាត់
never looked down on my background.
មិនដែលមើលងាយផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំទេ។
Whatever debt you owed him,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកជំពាក់គាត់
it was cleared
វាត្រូវបានជម្រះ
the moment he sent someone to kill you.
នៅពេលដែលគាត់បានបញ្ជូននរណាម្នាក់មកសម្លាប់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
live for yourself.
រស់នៅសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Live for myself?
រស់នៅដើម្បីខ្លួនឯង?
Who is this Meng Junran?
តើ ម៉េង ជុនរ៉ាន់ ជានរណា?
Your Eminence told you to listen to him.
ភាពល្បីល្បាញរបស់អ្នកបានប្រាប់អ្នកឱ្យស្តាប់គាត់។
You can't possibly not know
អ្នកមិនអាចមិនដឹងទេ។
who he is, can you?
តើគាត់ជានរណា តើអ្នកអាចទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Then it seems your subordinates
បន្ទាប់មកវាហាក់ដូចជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នក។
were right.
ត្រូវ។
Prime Minister Zhuang these days
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang សព្វថ្ងៃនេះ
has been staying in the palace.
បានស្នាក់នៅក្នុងរាជវាំង។
So he couldn't have had the chance
ដូច្នេះគាត់មិនអាចមានឱកាសបានទេ។
to give you orders.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ជាទិញ។
So it must be this Meng Junran.
ដូច្នេះ​ត្រូវតែ​ជា​លោក ម៉េង ជុន​រ៉ាន់ នេះ​។
Tell me his identity.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
I can spare your life.
ខ្ញុំអាចទុកជីវិតរបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
You don't believe me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
Members of the death camp
សមាជិកនៃជំរុំមរណៈ
never betray.
មិនដែលក្បត់។
Because death for them
ព្រោះ​ការ​ស្លាប់​សម្រាប់​ពួក​គេ
is an extreme luxury.
គឺជាភាពប្រណីតបំផុត។
Without permission,
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត,
taking one's own life
យកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួន
means no reincarnation after death.
មានន័យថា គ្មានការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញបន្ទាប់ពីការស្លាប់។
When captured by enemies, to prove loyalty,
ពេលសត្រូវចាប់បាន ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពស្មោះត្រង់
only suicide brings release.
មានតែការធ្វើអត្តឃាតទេដែលនាំមកនូវការដោះលែង។
You think these little tricks
អ្នកគិតល្បិចតូចៗទាំងនេះ
can fool me?
អាចបញ្ឆោតខ្ញុំ?
I truly don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Meng Junran's identity
អត្តសញ្ញាណរបស់ ម៉េង ជុនរ៉ាន់
As for the reason
ចំពោះមូលហេតុ
why His Eminence sent us to complete this mission
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឯកឧត្ដម​បាន​បញ្ជូន​យើង ​ទៅ​បំពេញ​បេសកកម្ម​នេះ។
or what his plans are,
ឬផែនការរបស់គាត់ជាអ្វី
we're merely following orders.
យើងគ្រាន់តែធ្វើតាមការបញ្ជាទិញប៉ុណ្ណោះ។
These are the rules.
ទាំងនេះគឺជាច្បាប់។
People from the death camp
មនុស្សមកពីជំរុំមរណៈ
understand rules best.
យល់អំពីច្បាប់ល្អបំផុត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I have something else
ខ្ញុំមានអ្វីផ្សេងទៀត។
to tell you.
ដើម្បីប្រាប់អ្នក។
You'll find it very interesting.
អ្នកនឹងឃើញថាវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Go on.
ទៅទៀត។
Once,
ម្តង
there was a little girl.
មានក្មេងស្រីតូចម្នាក់។
When I first saw her,
ពេល​ឃើញ​នាង​ដំបូង
she was like a little stray dog.
នាងដូចជាឆ្កែវង្វេងតូចមួយ។
I only needed one flatbread
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​តែ​នំប៉័ង​មួយ​ដុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
to lure her back to
ដើម្បីទាក់ទាញនាងឱ្យត្រឡប់ទៅវិញ។
my death camp
ជំរុំមរណៈរបស់ខ្ញុំ
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I often dream of her,
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំសុបិនអំពីនាង,
dream of all the moments
សុបិន្តគ្រប់ពេលវេលា
we spent together.
យើងបានចំណាយពេលជាមួយគ្នា។
She was so tiny.
នាងតូចណាស់។
All covered in blood.
ទាំងអស់គ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
She would kneel down
នាងនឹងលុតជង្គង់ចុះ
and kowtow to me saying,
ហើយ kowtow ប្រាប់ខ្ញុំថា
"I'm sorry.
“ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry."
ខ្ញុំសុំទោស»។
But she
ប៉ុន្តែនាង
should be grateful to me, shouldn't she?
គួរតែដឹងគុណខ្ញុំ មែនទេ?
Without me,
បើគ្មានខ្ញុំ
how could she have such great martial skills now?
តើ​នាង​អាច​មាន ​ជំនាញ​ក្បាច់​គុន​ដ៏​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ​បាន​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
People can only
មនុស្សអាចតែប៉ុណ្ណោះ
unleash their unlimited potential
បញ្ចេញសក្តានុពលគ្មានដែនកំណត់របស់ពួកគេ។
when they're close to death.
នៅពេលដែលពួកគេជិតស្លាប់។
I would hold her underwater
ខ្ញុំនឹងកាន់នាងនៅក្រោមទឹក។
and then save her.
ហើយបន្ទាប់មកជួយសង្គ្រោះនាង។
Breath control.
ការគ្រប់គ្រងដង្ហើម។
What a master archer needs most
អ្វី​ដែល​អ្នក​បាញ់​ព្រួញ​ត្រូវ​ការ​បំផុត​
is breath control.
គឺជាការគ្រប់គ្រងដង្ហើម។
Without proper breath control and focus,
ដោយគ្មានការគ្រប់គ្រង និងការផ្តោតអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ
how could she ever shoot accurately?
តើនាងអាចបាញ់បានដោយរបៀបណា?
How could she become the deadliest arrow?
តើ​នាង​អាច​ក្លាយ​ជា​ព្រួញ​ដ៏​សាហាវ​បំផុត​ដោយ​របៀប​ណា?
Then,
បន្ទាប់មក
I locked her in the cellar.
ខ្ញុំបានចាក់សោនាងនៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដី។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what total darkness is like?
តើភាពងងឹតទាំងស្រុងគឺជាអ្វី?
She didn't see the sun for six months.
នាងមិនបានឃើញព្រះអាទិត្យអស់រយៈពេលប្រាំមួយខែ។
During those six months,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រាំមួយខែនោះ
if a few rats got in,
ប្រសិនបើកណ្តុរពីរបីបានចូល
she would be deeply grateful to me.
នាងនឹងដឹងគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះខ្ញុំ។
There was no sound.
មិនមានសំឡេងទេ។
No sound.
គ្មានសំឡេង។
Not a single sound.
មិនមែនសំឡេងតែមួយទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
do you know who I'm talking about?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណាទេ?
You think angering me
អ្នកគិតថាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង
will make me kill you?
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំសម្លាប់អ្នក?
When it comes to tactics,
ពេល​និយាយ​ពី​យុទ្ធសាស្ត្រ
you may be even more ruthless
អ្នក​អាច​នឹង​កាន់​តែ​ឃោរឃៅ​ថែម​ទៀត។
and cruel than I am.
ហើយឃោរឃៅជាងខ្ញុំទៅទៀត។
You also know better than anyone
អ្នកក៏ដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាដែរ។
what kind of torture
តើការធ្វើទារុណកម្មប្រភេទណា
awaits you.
កំពុងរង់ចាំអ្នក។
So you want to end it all,
ដូច្នេះអ្នកចង់បញ្ចប់វាទាំងអស់,
thinking you can escape the suffering.
គិតថាអ្នកអាចរួចផុតពីទុក្ខ។
You even try to end your life by biting your tongue off.
អ្នកថែមទាំងព្យាយាមបញ្ចប់ជីវិតរបស់អ្នក ដោយខាំអណ្តាតរបស់អ្នកចេញ។
But I won't let you have your way.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
I'll make you regret
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសោកស្តាយ
ever being born.
មិនដែលមានកំណើត។
The Junior Marquis of Changle
Junior Marquis នៃ Changle
is His Highness' childhood friend.
គឺ​ជា​មិត្ត​កុមារភាព​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់។
They're as close as real brothers.
ពួកគេជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូនប្រុសពិត។
And the old nursemaid
ហើយអ្នកបំរើចាស់
who'd been with me since I was born.
ដែលនៅជាមួយខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំកើតមក។
To win favor with my enemy,
ដើម្បីយកឈ្នះសត្រូវរបស់ខ្ញុំ
she tried
នាងបានព្យាយាម
to burn me alive in my sleep.
ដុតខ្ញុំទាំងរស់ក្នុងដំណេក។
Even my childhood study companion
សូម្បីតែមិត្តរួមការសិក្សារបស់ខ្ញុំកាលពីកុមារភាព
And my swordsmanship teacher…
ហើយគ្រូជំនាញដាវរបស់ខ្ញុំ...
They all used my trust
ពួកគេទាំងអស់បានប្រើការទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ
and tried every possible way
ហើយព្យាយាមគ្រប់វិធីដែលអាចធ្វើទៅបាន
to kill me.
ដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ។
If you knew that
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹងនោះ។
even your close friend of many years
សូម្បីតែមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកជាច្រើនឆ្នាំ
had betrayed you,
បានក្បត់អ្នក,
how painful would that be?
តើវានឹងឈឺចាប់ប៉ុណ្ណា?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
This is the inner palace garden.
នេះគឺជាសួនច្បារខាងក្នុងនៃវាំង។
Outside officials
មន្ត្រីខាងក្រៅ
are not allowed to enter.
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូល។
Wait outside with Princess.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅជាមួយព្រះនាង។
I'll go meet the Empress Dowager.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបព្រះចៅអធិរាជ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we've entered the palace.
យើងបានចូលទៅក្នុងវិមាន។
Instead of greeting the Emperor first,
ជំនួសឱ្យការជំរាបសួរព្រះចៅអធិរាជជាមុនសិន។
we are meeting the Empress Dowager?
យើងកំពុងជួបព្រះចៅអធិរាជ?
Let me meet the Empress Dowager with you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ព្រះ​ចៅ​អធិការ​ជាមួយ​អ្នក​។
If she gives you trouble,
ប្រសិនបើនាងផ្តល់បញ្ហាដល់អ្នក
I'll explain for you.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់សម្រាប់អ្នក។
It's good for Her Highness to come along.
វា​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​ព្រះ​នាង​មក​តាម។
After all, leaving Susha without permission
យ៉ាងណាមិញការចាកចេញពី Susha ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
requires an explanation.
ទាមទារ​ការ​ពន្យល់។
I can explain to her clearly
ខ្ញុំអាចពន្យល់នាងយ៉ាងច្បាស់
why both of us had to leave Susha.
ហេតុអ្វីបានជាយើងទាំងពីរត្រូវចាកចេញពី Susha ។
When we meet the Empress Dowager,
នៅពេលដែលយើងជួបព្រះចៅអធិរាជ
whatever she asks you,
អ្វីដែលនាងសួរអ្នក
just answer truthfully.
គ្រាន់តែឆ្លើយការពិត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
[Shunde Palace]
[វិមាន Shunde]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Prince of Zhennan and his wife have arrived.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan និងភរិយា បានមកដល់ហើយ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
I pay my respects, Mother.
ខ្ញុំសូមគោរពអ្នកម្តាយ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
So this is your new wife,
ដូច្នេះនេះជាប្រពន្ធថ្មីរបស់អ្នក
the Princess of Susha?
ព្រះនាង Susha?
Since the Emperor promised Susha
ចាប់តាំងពីអធិរាជបានសន្យា Susha
that you would be their son-in-law,
ថាអ្នកនឹងក្លាយជាកូនប្រសាររបស់ពួកគេ
why did you disobey and return to the capital?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់បង្គាប់ ហើយត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ?
You even brought
អ្នកថែមទាំងនាំយកមក
the Princess of Susha with you.
ព្រះនាង Susha ជាមួយអ្នក។
Our countries have just made peace.
ប្រទេសយើងទើបតែបង្កើតសន្តិភាព។
Are you trying to provoke a war?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្កសង្រ្គាមមែនទេ?
As the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
ក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការ Zhennan Pass ។
if I were detained in Susha indefinitely,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានឃុំខ្លួននៅ Susha ដោយគ្មានកំណត់
I fear the Zhennan Army
ខ្ញុំខ្លាចកងទ័ព Zhennan
would lose morale and fighting spirit.
នឹងបាត់បង់ស្មារតី និងស្មារតីប្រយុទ្ធ។
I risked my life to return
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីត្រលប់មកវិញ
was all for Jinxiu,
ទាំងអស់គឺសម្រាប់ Jinxiu
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
that sending you to Susha as a son-in-law
ដែលបញ្ជូនអ្នកទៅ Susha ជាកូនប្រសារ
was a mistake by the Emperor and me?
តើ​អធិរាជ​និង​ខ្ញុំ​ជា​កំហុស​ឬ?
Mother,
ម្តាយ
I never meant that.
ខ្ញុំមិនដែលមានន័យនោះទេ។
You've grown bolder
អ្នក​បាន​រីក​ចម្រើន
and making your own decisions now.
ហើយធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
You dare to disobey
អ្នកហ៊ានមិនស្តាប់បង្គាប់
both me and the Emperor.
ទាំងខ្ញុំ និងអធិរាជ។
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
I wouldn't dare to defy
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានប្រឆាំងទេ។
your or His Majesty's wishes in any way.
បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ព្រះអង្គ ឬ​ព្រះអង្គ​តាម​មធ្យោបាយ​ណា​មួយ​។
Please understand, Your Highness.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាប
All these years the Prince of Zhennan spent in Pingling City,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Zhennan បានចំណាយពេលនៅទីក្រុង Pingling ។
he dedicated every thought
គាត់បានលះបង់រាល់គំនិត
to defending the borders and protecting the country.
ការពារព្រំដែន និងការពារប្រទេស។
He has no selfish intentions whatsoever.
គាត់មិនមានចេតនាអាត្មានិយមអ្វីនោះទេ។
These words coming
ពាក្យទាំងនេះមក
from an enemy princess's mouth.
ពីមាត់របស់ម្ចាស់ក្សត្រីសត្រូវ។
How can I possibly believe them?
តើខ្ញុំអាចជឿពួកគេដោយរបៀបណា?
If it weren't true,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាការពិត,
I wouldn't have willingly
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​ឆន្ទៈ
angered my father and brothers
ខឹងឪពុក និងបងប្អូនខ្ញុំ
just to help the Prince of Zhennan
គ្រាន់តែដើម្បីជួយព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
return to Jinxiu.
ត្រឡប់ទៅ Jinxiu វិញ ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
I should thank you
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
for your righteousness?
សម្រាប់ភាពសុចរិតរបស់អ្នក?
You, leave.
អ្នក, ចាកចេញ។
I need to speak
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយ
with your husband alone.
ជាមួយប្តីរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Back then, to escape from Jinxiu,
ត្រលប់ទៅ Jinxiu វិញ
you called me Mother.
អ្នកហៅខ្ញុំថាម្តាយ។
Now, to escape from Susha,
ឥឡូវនេះដើម្បីគេចចេញពី Susha,
you didn't hesitate to bring
អ្នកមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនាំយក
that enemy princess with you.
ព្រះនាងសត្រូវជាមួយអ្នក។
Have you figured out how to explain this
តើអ្នកយល់ពីរបៀបពន្យល់រឿងនេះទេ?
to your Red-Clad General?
ទៅ​ឧត្តមសេនីយ៍​អាវ​ក្រហម​របស់​អ្នក?
What?
អ្វី?
You don't actually think
តាមពិតអ្នកមិនគិតទេ។
I don't know what you've been doing
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
in Pingling City, do you?
នៅទីក្រុង Pingling តើអ្នកទេ?
These years,
ឆ្នាំទាំងនេះ,
you've done well at the border.
អ្នកធ្វើបានល្អនៅព្រំដែន។
Pingling City has been governed
ទីក្រុង Pingling ត្រូវបានគ្រប់គ្រង
with perfect order under your rule.
ជាមួយនឹងលំដាប់ល្អឥតខ្ចោះនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
The several invasions from Susha
ការលុកលុយជាច្រើនពី Susha
were also repelled by you.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ច្រាន​ចោល​ដែរ។
Now throughout the court,
ឥឡូវនេះនៅទូទាំងតុលាការ
who doesn't know the reputation of the Prince of Zhennan?
អ្នកណាមិនស្គាល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan?
It's all thanks to your nurturing, Mother.
វាទាំងអស់គឺអរគុណចំពោះការចិញ្ចឹមបីបាច់របស់អ្នកម្តាយ។
You also have the blood of the late emperor.
អ្នក​ក៏​មាន​ឈាម ​របស់​អធិរាជ​ចុង​ដែរ។
You're Jinxiu's only Prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់តែមួយគត់របស់ Jinxiu ។
The Emperor is a carefree man.
អធិរាជ​គឺជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ​។
Jinxiu's grand affairs
កិច្ចការធំរបស់ Jinxiu
shall rely on you in the future.
នឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកនាពេលអនាគត។
Don't let
កុំឱ្យ
my nurturing go to waste.
ការចិញ្ចឹមបីបាច់របស់ខ្ញុំត្រូវបាត់បង់។
Has someone wronged you?
មានអ្នកណាធ្វើបាបអ្នកទេ?
Tell me who bullied you.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណាធ្វើបាបអ្នក។
I'll make them regret it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពួកគេសោកស្តាយ។
Remember,
ចងចាំ,
after you're married, no matter what happens,
ក្រោយពេលរៀបការ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនោះទេ
you must let Father know.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ឪពុក។
I'll always be your support.
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​ជានិច្ច។
The entire Susha
Susha ទាំងមូល
is your backing.
គឺជាការគាំទ្ររបស់អ្នក។
♪ Roaming freely ♪
♪ រ៉ូមីងដោយសេរី♪
Xiyang,
ស៊ីយ៉ាង
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪មិនខ្លាចខ្យល់ឬសាយសត្វ♪
as long as you can be happy,
ដរាបណាអ្នកអាចសប្បាយចិត្ត
I can accept anything.
ខ្ញុំអាចទទួលយកអ្វីទាំងអស់។
Because more than anyone else
ព្រោះច្រើនជាងអ្នកផ្សេង
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
♪ The wet wings ♪
♪ ស្លាបសើម♪
I want you to be happy.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
♪ Will carry me far away ♪
♪នឹងនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ កុំយំ កុំយំ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ ខ្ញុំនឹងចងចាំផ្លូវទៅផ្ទះ ♪
Who is this?
តើនេះជានរណា?
Dare to not kneel before His Majesty?
ហ៊ានលុតជង្គង់នៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គឬ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is the wife of the Prince of Zhennan.
នេះគឺជាភរិយារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ។
Xiyang pays respects to Your Majesty.
Xiyang ថ្វាយបង្គំព្រះករុណា។
Well, well,
មែនហើយ!
Xia Jingshi has returned.
Xia Jingshi បានត្រឡប់មកវិញ។
You have the nerve to come back?
តើអ្នកមានអារម្មណ៏ចង់ត្រលប់មកវិញទេ?
Stop!
ឈប់!
Your Majesty! Your Majesty!
ព្រះករុណា! ព្រះករុណា!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm going to kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
You absolutely cannot!
អ្នកពិតជាមិនអាច!
You must not!
អ្នកមិនត្រូវ!
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop this nonsense.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនេះ។
Your brother has just returned
បងប្រុសរបស់អ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញ
and you're already threatening to kill him.
ហើយអ្នកកំពុងគំរាម សម្លាប់គាត់។
How would this look if word got out?
តើ​វា​នឹង​មើល​ទៅ​យ៉ាង​ណា​ប្រសិន​បើ​មាន​ពាក្យ​ចេញ?
If he has done something wrong,
បើគាត់ធ្វើខុស
you should address it properly.
អ្នកគួរតែដោះស្រាយវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Let him admit the wrongs himself.
ឲ្យ​គាត់​សារភាព​កំហុស​ខ្លួន​ឯង។
The royal family's dignity
សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់រាជវង្ស
has been completely disgraced by you.
ត្រូវបានអាម៉ាស់ទាំងស្រុងដោយអ្នក។
Mother.
ម្តាយ។
I made my own decision
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
to leave Susha without permission
ចាកចេញពី Susha ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
because I was forced by circumstances.
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានបង្ខំដោយកាលៈទេសៈ។
I couldn't report to you in time.
ខ្ញុំមិនអាចរាយការណ៍ទៅអ្នកទាន់ពេលទេ។
But everything I've done
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was for Jinxiu,
គឺសម្រាប់ Jinxiu
and for Your Majesty.
និងសម្រាប់ព្រះករុណា។
I had no selfish intentions.
ខ្ញុំមិនមានចេតនាអាត្មានិយមទេ។
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
A lowborn like you
កូនតូចដូចអូន
dares to stand before Mother
ហ៊ានឈរនៅចំពោះមុខម្តាយ
and call yourself her son?
ហើយហៅខ្លួនឯងថាជាកូនប្រុស?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
killing you now
សម្លាប់អ្នកឥឡូវនេះ
would be like crushing an ant.
នឹង​ប្រៀប​បាន​នឹង​ការ​កិន​ស្រមោច។
Enough of this.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Prince of Zhennan, you've come from afar.
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Zhennan អ្នកបានមកពីឆ្ងាយ។
I assume you haven't arranged
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកមិនបានរៀបចំ
your accommodations yet.
ការស្នាក់នៅរបស់អ្នកនៅឡើយ។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
he should stay at the Rongyang Palace in the north.
គាត់គួរតែស្នាក់នៅវិមាន Rongyang ភាគខាងជើង។
Bai Shouzhuo,
បៃ ស៊ូជូ
escort them there.
នាំពួកគេនៅទីនោះ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Please follow me, both of you.
សូម​តាម​ខ្ញុំ​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Mother,
ម្តាយ
I shall take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Please.
សូម។
Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
Minister Hou has been seriously wounded in an assassination attempt.
រដ្ឋមន្ត្រី Hou បានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ នៅក្នុងការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត។
The Ministry of War is now leaderless
ក្រសួង​សង្គ្រាម​ឥឡូវ​គ្មាន​អ្នក​ដឹកនាំ
and is in complete disarray.
ហើយស្ថិតក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទាំងស្រុង។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Prime Minister Zhuang.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang ។
The most urgent matter now
បញ្ហាបន្ទាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to immediately select an official
គឺត្រូវជ្រើសរើសមន្ត្រីជាបន្ទាន់
to replace the Minister.
ជំនួសរដ្ឋមន្ត្រី។
Censor Wang,
Censor Wang,
who do you have in mind?
តើអ្នកមានអ្នកណាក្នុងចិត្ត?
Liu Qin, the Vice Minister of War.
Liu Qin អនុរដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម។
He has served as Deputy Minister for over five years
លោក​បាន​ធ្វើ​ជា​អនុរដ្ឋមន្ត្រី ​អស់​រយៈពេល​ជាង​ប្រាំ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
without making any mistakes.
ដោយគ្មានកំហុស។
Having him replace the Minister
ឱ្យគាត់ជំនួសរដ្ឋមន្ត្រី
would be most appropriate.
នឹងសមស្របបំផុត។
I recommend the official from the Minister of War,
ខ្ញុំសូមណែនាំមន្ត្រី ពីរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសង្រ្គាម
Zhao Zhongxian.
Zhao Zhongxian ។
Lord Zhao is well-versed in state affairs,
លោក Zhao មានជំនាញក្នុងកិច្ចការរដ្ឋ
skilled in both civil and military matters.
មានជំនាញទាំង ផ្នែកស៊ីវិល និងយោធា។
Your Majesty has praised him many times.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​សរសើរ​ទ្រង់​ជា​ច្រើន​ដង។
He is truly a talent worth employing.
គាត់​ពិត​ជា​មាន​ទេពកោសល្យ​គួរ​ឲ្យ​ជួល។
Lord Zhao is indeed talented,
លោក Zhao ពិតជាមានទេពកោសល្យមែន
but he is quite young.
ប៉ុន្តែគាត់នៅក្មេងណាស់។
If we appoint him as the Minister,
បើ​យើង​តែង​តាំង​គាត់​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី។
I fear others may not accept his authority.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកដទៃមិនទទួលយក សិទ្ធិអំណាចរបស់គាត់។
How about Minister Li Rongshi from the Ministry of Works?
ចុះរដ្ឋមន្ត្រី Li Rongshi មកពីក្រសួងការងារវិញ?
He could transfer from Works to War.
គាត់អាចផ្ទេរពីការងារទៅសង្គ្រាម។
That would be acceptable.
នោះនឹងអាចទទួលយកបាន។
Indeed, Minister Li would be more suitable.
ពិត​ណាស់ រដ្ឋមន្ត្រី Li នឹង ​សម​ជាង។
But Deputy Minister Liu is more familiar
ប៉ុន្តែ​អនុរដ្ឋមន្ត្រី Liu គឺ​ស្គាល់​ជាង
with the affairs of the Ministry of War.
ជាមួយនឹងកិច្ចការរបស់ក្រសួងសង្គ្រាម។
I have heard
ខ្ញុំបានលឺ
what you all said.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
I need to think carefully
ខ្ញុំត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
about these three candidates.
អំពីបេក្ខជនទាំងបីនេះ។
Father.
ឪពុក។
Whether it's Left Vice Minister Liu Qin,
មិនថាជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេង Liu Qin ទេ
physician Zhao Zhongxian,
វេជ្ជបណ្ឌិត Zhao Zhongxian
or Li Rongshi,
ឬ Li Rongshi
they are all our people.
ពួកគេសុទ្ធតែជាប្រជាជនរបស់យើង។
How is His Majesty?
តើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​យ៉ាង​ណា?
I don't know when
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាទេ។
he will wake up.
គាត់នឹងភ្ញាក់ឡើង។
You ordered him back
អ្នកបានបញ្ជាឱ្យគាត់ត្រឡប់មកវិញ
just to kill him?
គ្រាន់តែសម្លាប់គាត់?
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I feel disgusted just looking at him.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្ពើម​រអើម​ដោយ​គ្រាន់​តែ​សម្លឹង​មើល​គាត់។
I want to kill him on sight.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់ដោយមើលឃើញ។
Anyway, Mother
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ម្តាយ
won't let me actually do it,
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាពិតប្រាកដ,
right?
មែនទេ?
Stop causing me trouble.
ឈប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា។
He now commands
ឥឡូវនេះគាត់បញ្ជា
over 100,000 troops.
កងទ័ពជាង 100,000 នាក់។
If anything happens to him,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់,
the army from Pingling City
កងទ័ពមកពីទីក្រុង Pingling
will storm the capital.
នឹងវាយលុករដ្ឋធានី។
I should have killed
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់
that bastard back then.
សត្វតិរច្ឆាននោះនៅពេលនោះ។
It was you.
វាគឺជាអ្នក។
You were bewitched by his constant calls
អ្នកត្រូវបានបំភាន់ដោយការហៅទូរស័ព្ទឥតឈប់ឈររបស់គាត់។
of 'Mother' and lost all senses.
នៃ 'ម្តាយ' និងបាត់បង់អារម្មណ៍ទាំងអស់។
You insisted on letting him go.
អ្នកបានទទូចឱ្យគាត់ទៅ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
he's been fighting wars and gaining merit.
គាត់​បាន​ប្រយុទ្ធ​នឹង​សង្គ្រាម ហើយ​ទទួល​បាន​ផល​បុណ្យ។
I've been mocked
ខ្ញុំត្រូវបានគេចំអក
as just a capital-bound emperor.
គ្រាន់តែជាអធិរាជដែលមានរាជធានី។
Now you fear him
ឥឡូវនេះអ្នកខ្លាចគាត់
and think I'm causing you trouble?
ហើយគិតថាខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា?
He is a bastard.
គាត់គឺជាមនុស្សក្បត់។
You are my true son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសពិតរបស់ខ្ញុំ។
But you are incompetent!
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គ្មាន​សមត្ថភាព!
I...
ខ្ញុំ...
If you want to secure your throne,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទទួលបានបល្ល័ង្ករបស់អ្នក,
if you want to spend your days in debauchery
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចំណាយពេលមួយថ្ងៃរបស់អ្នក នៅក្នុងភាពថោកទាប
and do whatever you please,
ហើយធ្វើអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត
you must rely on Xia Jingshi.
អ្នកត្រូវតែពឹងផ្អែកលើ Xia Jingshi ។
With him here,
ជាមួយគាត់នៅទីនេះ
Zhennan Pass will remain secure.
Zhennan Pass នឹងនៅតែមានសុវត្ថិភាព។
Those old ministers at court
រដ្ឋមន្ត្រីចាស់ៗទាំងនោះនៅតុលាការ
won't dare to make trouble.
នឹងមិនហ៊ានបង្កើតបញ្ហាទេ។
He does have the ability,
គាត់មានសមត្ថភាព,
but he lacks loyalty.
ប៉ុន្តែគាត់ខ្វះភាពស្មោះត្រង់។
He may look like a dog now,
ឥឡូវ​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ឆ្កែ
but did you see
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានឃើញទេ?
that look in his eyes just now?
ដែលមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់ឥឡូវនេះ?
He's a wolf cub.
គាត់ជាកូនចចក។
He will bite sooner or later.
គាត់នឹងខាំឆាប់ឬក្រោយមក។
I naturally have ways to control him
ខ្ញុំ​មាន​វិធី​គ្រប់គ្រង​គាត់​តាម​ធម្មជាតិ
and make him bow
ហើយធ្វើឱ្យគាត់ឱន
to us, mother and son.
ដល់យើងម្តាយនិងកូនប្រុស។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
[Rongyang Palace]
[រាជវាំងរ៉ុងយ៉ាង]
This place is different from other palace gardens.
កន្លែងនេះខុសពី សួនច្បារព្រះបរមរាជវាំងផ្សេងទៀត។
It's where palace eunuchs
វា​ជា​កន្លែង​ដែល​មាន​ឥស្សរជន​ក្នុង​វាំង
recover before their death.
ងើបឡើងវិញមុនពេលស្លាប់របស់ពួកគេ។
Ordinary people are not allowed here,
មនុស្សធម្មតាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅទីនេះទេ
hence it's guarded.
ដូច្នេះវាត្រូវបានការពារ។
Xia Jingyan deliberately humiliates
Xia Jingyan ធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដោយចេតនា
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Shut up.
បិទមាត់។
But this place has been uninhabited for years.
ប៉ុន្តែ​កន្លែង​នេះ​គ្មាន​មនុស្ស​រស់នៅ ​រាប់​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
My lady, please don't mind it.
អ្នកនាងអើយ សូមកុំប្រកាន់អី។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Please.
សូម។
Be careful, Your Highness.
សូម​ប្រយ័ត្ន​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
Are you alright, Your Highness?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ សម្តេច?
Did you twist your ankle?
តើអ្នកបានបង្វិលកជើងទេ?
My foot is fine.
ជើងរបស់ខ្ញុំគឺល្អ។
I was just careless.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
How can they let His Highness
តើ​ពួក​គេ​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ទ្រង់​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
stay in a place like this?
ស្នាក់នៅកន្លែងបែបនេះ?
I'm afraid there isn't even
ខ្ញុំខ្លាចមិនមានសូម្បីតែ
a clean table or chair.
តុឬកៅអីស្អាត។
Don't worry, Your Highness.
កុំបារម្ភអី សម្តេចអើយ!
Our conditions in the military
លក្ខខណ្ឌរបស់យើងនៅក្នុងជួរយោធា
were much harsher than this.
ខ្លាំងជាងនេះទៅទៀត។
You needn't worry about His Highness.
អ្នក​មិន​បាច់​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ព្រះ​អង្គ​ទេ។
He's just going in to see
គាត់គ្រាន់តែចូលទៅមើល
if it has been tidied up yet.
ប្រសិនបើវាត្រូវបានរៀបចំរួចរាល់។
We'll wait for him here.
យើងនឹងរង់ចាំគាត់នៅទីនេះ។
Your Highness, please sit.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមអង្គុយចុះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Shouzhe has finally waited
ទីបំផុត Shouzhe បានរង់ចាំ
for your return.
សម្រាប់ការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
Looking at his condition,
សម្លឹងមើលស្ថានភាពរបស់គាត់,
I fear he won't last through the night.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិននៅពេញមួយយប់។
Who can blame him?
តើអ្នកណាអាចបន្ទោសគាត់បាន?
He broke Her Majesty's
ព្រះអង្គ​បាន​បំបែក​ព្រះនាង​ម្ចាស់
favorite vase.
vase សំណព្វ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you've suffered much.
អ្នកបានរងទុក្ខច្រើន។
Please rise.
សូមក្រោកឡើង។
I didn't suffer.
ខ្ញុំមិនបានរងទុក្ខទេ។
I am now
ខ្ញុំឥឡូវនេះ
the Emperor's head eunuch.
ព្រះចៅអធិរាជ។
I can act freely. No one dares to stop me.
ខ្ញុំអាចធ្វើសកម្មភាពដោយសេរី។ គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ឃាត់​ខ្ញុំ​ទេ។
If Your Highness has any requests,
ប្រសិនបើសម្តេចមានសំណូមពរណាមួយ
please don't hesitate to ask.
សូមកុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការសួរ។
Following your instructions,
ដោយធ្វើតាមការណែនាំរបស់អ្នក
I didn't accompany Your Highness
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រួម​ដំណើរ​ជាមួយ​នឹង​ឧត្តម​របស់​អ្នក​ទេ។
to Pingling.
ទៅ Pingling ។
Every day I've been here,
រាល់ថ្ងៃខ្ញុំមកទីនេះ
I've been waiting
ខ្ញុំបានរង់ចាំ
for your return.
សម្រាប់ការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
During these years I've been away from the capital,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានចាកចេញ ពីរាជធានី
there were indeed many matters
ពិត​ជា​មាន​បញ្ហា​ជា​ច្រើន។
that required your assistance.
ដែលទាមទារជំនួយរបស់អ្នក។
But you must be extremely careful.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
Xia Jingyan is cunning and ruthless.
Xia Jingyan មានល្បិចកល និងគ្មានមេត្តា។
We absolutely cannot let him
យើងពិតជាមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគាត់បានទេ។
suspect anything.
សង្ស័យអ្វីទាំងអស់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Since learning of your return,
ចាប់​តាំង​ពី​រៀន​ពី​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​អ្នក
I've copied these documents
ខ្ញុំបានចម្លងឯកសារទាំងនេះ
and kept them ready.
ហើយរៀបចំឱ្យពួកគេរួចរាល់។
I'm sure Your Highness will find them useful.
ខ្ញុំប្រាកដថា ឧត្តមសេនីយរបស់អ្នកនឹងរកឃើញថាពួកគេមានប្រយោជន៍។
[Xia Jingyan’s Daily Chronicle]
[ប្រវត្តិប្រចាំថ្ងៃរបស់ Xia Jingyan]
This is...
នេះជា...
Xia Jingyan’s Daily Chronicle?
ប្រវត្តិប្រចាំថ្ងៃរបស់ Xia Jingyan?
With this,
ជាមួយនេះ,
Xia Jingyan will have no secrets from me.
Xia Jingyan នឹងមិនមានអាថ៌កំបាំងពីខ្ញុំទេ។
[Wutong Mansion]
[វិមាន វុតុង]
Murong Yao has people watching closely.
Murong Yao មាន​មនុស្ស​មើល​យ៉ាង​កៀក។
I can't act rashly.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ទេ។
I've been
ខ្ញុំធ្លាប់
a pampered prince since childhood.
ព្រះអង្គម្ចាស់ដែលស្រលាញ់តាំងពីកុមារភាព។
I've never led troops nor fought in battle.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ដឹក​នាំ​ទ័ព ឬ​ប្រយុទ្ធ​ក្នុង​សមរភូមិ​ទេ។
His Majesty has passed the command
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ព្រះរាជ​បញ្ជា
of the Imperial Guards to me.
នៃឆ្មាំអធិរាជមកខ្ញុំ។
Isn't that asking for my life?
នោះមិនមែនជាការសុំជីវិតរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what it means to live in complete darkness?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា ក្នុងការរស់នៅក្នុងភាពងងឹតទាំងស្រុង?
She didn't see the sun for half a year.
នាងមិនបានឃើញព្រះអាទិត្យអស់រយៈពេលកន្លះឆ្នាំ។
During those six months,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រាំមួយខែនោះ
if a few rats had gotten in,
ប្រសិនបើកណ្តុរពីរបីបានចូល
she would have been grateful to me.
នាងនឹងដឹងគុណខ្ញុំ។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
You've been preoccupied the whole journey.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជាប់​រវល់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទាំង​មូល។
You don't even respond when I talk to you.
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ទៅ​អ្នក​ក៏​មិន​តប​ដែរ។
Your father fought battles his whole life.
ឪពុករបស់អ្នកបានប្រយុទ្ធ តស៊ូពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
You're considered to be from a military family.
អ្នកត្រូវបានគេចាត់ទុកថា មកពីគ្រួសារយោធា។
How hard can it be for you to lead the Imperial Guards?
តើ​អ្នក ​អាច​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា ​ក្នុង​ការ​ដឹកនាំ​ឆ្មាំ​អធិរាជ?
You handle military affairs as if having a meal.
អ្នក​ចាត់ចែង​កិច្ចការ​យោធា ​ដូចជា​ពេល​ញ៉ាំ​អាហារ។
You're used to it.
អ្នកស៊ាំនឹងវា។
I've never endured such hardship.
ខ្ញុំមិនដែលស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាកបែបនេះទេ។
Every day when I open my eyes,
រាល់​ថ្ងៃ​ពេល​ខ្ញុំ​បើក​ភ្នែក
I'm overwhelmed with military affairs.
ខ្ញុំ​រវល់​នឹង​កិច្ចការ​យោធា។
It's driving me crazy.
វាកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
I even wrote my resignation letter.
ខ្ញុំថែមទាំងសរសេរសំបុត្រលាលែងពីតំណែងទៀតផង។
But then His Majesty suddenly fell ill.
ប៉ុន្តែ​ភ្លាមៗ​នោះ ព្រះ​អង្គ​បាន​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ។
I didn't even get a chance to resign.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មាន​ឱកាស​លាលែង​ពី​តំណែង​ដែរ។
Before His Majesty wakes up,
មុនពេលព្រះអង្គទ្រង់ភ្ញាក់
the Imperial Guards' duty
កាតព្វកិច្ចរបស់ឆ្មាំអធិរាជ
is to ensure the palace's security.
គឺ​ធានា​សន្តិសុខ​របស់​ព្រះបរមរាជវាំង។
Don't neglect your duties
កុំធ្វេសប្រហែសភារកិច្ចរបស់អ្នក។
by sneaking out again.
ដោយការលួចចេញម្តងទៀត។
You know me well enough,
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់ហើយ
I can't stand being confined.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្របានឡើយ។
How about
ចុះ
you take charge of the Imperial Guards for a few days?
អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​ឆ្មាំ​អធិរាជ ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ?
Until His Majesty wakes up,
ដរាបណាព្រះករុណាទ្រង់ភ្ញាក់
you'll stay in the palace.
អ្នកនឹងស្នាក់នៅក្នុងវាំង។
I'll send all matters of the Imperial Guards
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរឿងទាំងអស់ របស់ឆ្មាំអធិរាជ
to the palace.
ទៅព្រះបរមរាជវាំង។
Handle them for you.
ដោះស្រាយពួកវាសម្រាប់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
Fine.
ល្អ
I'll take that as a yes.
ខ្ញុំនឹងយកវាជាបាទ។
You truly are my good brother.
អ្នកពិតជាបងប្រុសដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
I knew you would help me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងជួយខ្ញុំ។
Don't push it too far.
កុំរុញវាឱ្យឆ្ងាយ។
General.
ទូទៅ។
From now on, report all matters about the Imperial Guards
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមរាយការណ៍អំពីបញ្ហាទាំងអស់ អំពីឆ្មាំអធិរាជ
directly to him.
ដោយផ្ទាល់ទៅគាត់។
Prime Minister Zhuang wants to arrest Ling Feng,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang ចង់ ចាប់ខ្លួន Ling Feng
but Mr. Ma won't allow it.
ប៉ុន្តែលោក ម៉ា នឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
I'm afraid our Imperial Guards
ខ្ញុំខ្លាចឆ្មាំអធិរាជរបស់យើង។
will clash with the Jinwu Guards.
នឹង​ប៉ះ​ទង្គិច​ជាមួយ Jinwu Guards ។
Are you threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
For him,
សម្រាប់គាត់
you employ the Jinwu Guards
អ្នក​ប្រើ​ឆ្មាំ Jinwu
to oppose me?
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I must ensure
ខ្ញុំត្រូវតែធានា
Lord Ling remains unharmed.
លោក Ling នៅ​តែ​មិន​មាន​របួស។
Only if he's safe
លុះត្រាតែគាត់មានសុវត្ថិភាព
can His Majesty be saved.
តើ​ព្រះអង្គ​អាច​ត្រូវ​បាន​សង្គ្រោះ​ឬ​ទេ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
What's the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
How does it feel to have a knife
តើមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលមានកាំបិត
at your throat?
នៅបំពង់ករបស់អ្នក?
Making such jokes in the imperial palace
ធ្វើរឿងកំប្លែងបែបនេះនៅក្នុងរាជវាំងអធិរាជ
seems inappropriate, doesn't it?
មើលទៅមិនសមរម្យមែនទេ?
In the imperial palace,
ក្នុង​ព្រះ​បរម​រាជវាំង,
who are you to tell me what to do?
តើអ្នកជានរណាប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
I merely want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to ask Lord Ling some questions.
ដើម្បីសួរព្រះអម្ចាស់ Ling សំណួរមួយចំនួន។
This matter doesn't concern you.
រឿងនេះមិនទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
I brought him here
ខ្ញុំបាននាំគាត់មកទីនេះ
to treat His Majesty.
ដើម្បីព្យាបាលព្រះអង្គម្ចាស់។
Anyone who dares to trouble him
អ្នកណាហ៊ានបង្កបញ្ហា
is opposing me.
កំពុងប្រឆាំងខ្ញុំ។
Your Highness, please calm down.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមលោកស្ងប់ចុះ។
It's because Lord Ling
គឺ​ដោយ​សារ​លោក Ling
refuses to disclose
បដិសេធមិនបញ្ចេញ
His Majesty's condition.
ស្ថានភាពរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
I've examined His Majesty's
ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​មើល​ព្រះ​អង្គ
recent medication records
កំណត់ត្រាថ្នាំថ្មីៗ
and found the prescribed medicines quite strange.
ហើយបានរកឃើញថ្នាំដែលមានវេជ្ជបញ្ជា យ៉ាងចម្លែក។
What's strange about them?
តើមានអ្វីចម្លែកអំពីពួកគេ?
Speak clearly.
និយាយឱ្យច្បាស់។
The medicines recorded
ថ្នាំត្រូវបានកត់ត្រាទុក
are all for treating mental exhaustion.
ទាំងអស់សម្រាប់ព្យាបាលការអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត។
If His Majesty's illness
បើ​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ប្រោស
were caused by mental fatigue,
បណ្តាលមកពីការអស់កម្លាំងផ្លូវចិត្ត
he certainly wouldn't
គាត់ប្រាកដជានឹងមិន
remain unconscious for so long.
នៅ​តែ​មិន​ដឹង​ខ្លួន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
with Lord Ling's medical skills,
ជាមួយនឹងជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ Lord Ling,
he should have already
គាត់គួរតែមានរួចហើយ
awakened His Majesty by now.
បាន​ដាស់​ព្រះ​អង្គ​ឡើង​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
Besides Mr. Ma,
ក្រៅពីលោក ម៉ា
the last person His Majesty saw
មនុស្សចុងក្រោយរបស់ព្រះអង្គបានឃើញ
before falling unconscious was you.
មុនពេលសន្លប់គឺអ្នក។
Shortly after that,
មិនយូរប៉ុន្មាន ស.
you brought Lord Ling into the palace.
អ្នកបាននាំព្រះអម្ចាស់ Ling ចូលទៅក្នុងវាំង។
He took over all matters
គាត់បានកាន់កាប់គ្រប់បញ្ហាទាំងអស់។
regarding His Majesty's treatment.
ទាក់ទងនឹងការព្យាបាលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Yet His Majesty remains unconscious for days.
ប៉ុន្តែ​ព្រះ​អង្គ​នៅ​តែ​សន្លប់ ​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ។
Now the entire court is asking me
ឥឡូវនេះតុលាការទាំងមូលកំពុងសួរខ្ញុំ
what happened to His Majesty.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់។
First Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
how should I answer them?
តើខ្ញុំគួរឆ្លើយពួកគេដោយរបៀបណា?
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
what are you implying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I'm merely stating facts.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ជាក់ការពិត។
Lord Ling,
ព្រះអម្ចាស់ លីង
why are you so nervous?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ភ័យ​ណាស់?
Are you feeling guilty?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
I don't usually see anyone at court
ជាធម្មតាខ្ញុំមិនឃើញនរណាម្នាក់នៅតុលាការទេ។
care so much about His Majesty before.
យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ខ្លាំង​ណាស់​ចំពោះ​ព្រះ​អង្គ​ពី​មុន។
If anyone has questions,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មានសំណួរ,
let them ask me directly.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេសួរខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
You're known as the Killer God.
អ្នកត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា Killer God ។
Who would dare question you?
តើអ្នកណាហ៊ានសួរអ្នក?
Are you all so eager to know
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ដឹងខ្លាំងមែនទេ?
what illness Feng Pingcheng has?
តើ Feng Pingcheng មានជម្ងឺអ្វី?
Absolutely not!
ដាច់ខាត!
Absolutely not,
មិន​មែន​ជា​ដាច់​ខាត,
Lord Ling!
លោកម្ចាស់ លីង!
He has a terminal illness.
គាត់​មាន​ជំងឺ​ចុង​ក្រោយ។
It's incurable.
វាមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
Even gods couldn't save him.
សូម្បីតែព្រះក៏មិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានដែរ។
Last March,
កាលពីខែមីនាកន្លងទៅ។
May the year before,
ឧសភា ឆ្នាំមុន
October three years ago...
ខែតុលា បីឆ្នាំមុន...
I've lost count.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការរាប់។
If I hadn't been keeping him alive,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានរក្សាគាត់ឱ្យនៅរស់ទេ
he would have died long ago!
គាត់នឹងស្លាប់យូរហើយ!
Lord Ling.
លោក Ling ។
You...
អ្នក...
I'll say what I want.
ខ្ញុំនឹងនិយាយអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I don't owe you anything.
ខ្ញុំ​មិន​ជំពាក់​អ្វី​អ្នក​ទេ។
Find whoever you want to treat him.
ស្វែងរកអ្នកណាដែលអ្នកចង់ព្យាបាលគាត់។
I'm done with this.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ជាមួយនេះ។
If anyone reveals
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់បង្ហាញ
what was discussed today,
អ្វីដែលត្រូវបានពិភាក្សានៅថ្ងៃនេះ
I will exterminate their entire family.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​ទាំង​មូល។
Yes.
បាទ។
Lord Ling.
លោក Ling ។
[Ning'an Hall]
[សាល Ning'an]
Those things you just said
រឿងទាំងនោះដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
were just to fool them, right?
គ្រាន់​តែ​បោក​គេ​មែន​ទេ?
All that talk about terminal illness
ទាំងអស់ដែលនិយាយអំពីជំងឺចុងក្រោយ
was just to frighten them.
គឺគ្រាន់តែដើម្បីបំភ័យពួកគេ។
Isn't that so?
អញ្ចឹងមែនអត់?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
What illness can't you cure?
តើជំងឺអ្វីដែលអ្នកមិនអាចព្យាបាលបាន?
You're the master of Zhengnian Villa,
អ្នកគឺជាម្ចាស់នៃវីឡា Zhengnian
the best doctor in the world.
វេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
Even if others can't cure him,
ទោះអ្នកដ៏ទៃមិនអាចព្យាបាលគាត់បាន
you must have a way to save him.
អ្នកត្រូវតែមានវិធីដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
Unfortunately, I'm just a mortal,
ជាអកុសល ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ
not a god.
មិនមែនជាព្រះទេ។
When was the illness discovered?
តើជំងឺត្រូវបានរកឃើញនៅពេលណា?
Fifteen years ago.
ដប់ប្រាំឆ្នាំមុន។
Fifteen?
ដប់ប្រាំ?
He knew about his terminal illness
គាត់បានដឹងពីជំងឺចុងក្រោយរបស់គាត់។
fifteen years ago.
ដប់ប្រាំឆ្នាំមុន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
One could say
មនុស្សម្នាក់អាចនិយាយបាន។
that every day for these fifteen years,
ថារាល់ថ្ងៃសម្រាប់ដប់ប្រាំឆ្នាំទាំងនេះ
your father has been living
ឪពុករបស់អ្នកបានរស់នៅ
on the edge between life and death.
នៅលើគែមរវាងជីវិតនិងការស្លាប់។
Why didn't he tell me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនប្រាប់ខ្ញុំ?
You were still young then,
កាលនោះអ្នកនៅក្មេង
and you resented him
ហើយអ្នកបានអាក់អន់ចិត្តគាត់
for your mother's death.
ចំពោះការស្លាប់របស់ម្តាយអ្នក។
He chose not to tell you.
គាត់ជ្រើសរើសមិនប្រាប់អ្នក។
He must have had his reasons.
គាត់ត្រូវតែមានហេតុផលរបស់គាត់។
I deliberately let Zhuang Shen and others know
ខ្ញុំចេតនាឱ្យ Zhuang Shen និងអ្នកផ្សេងទៀត ដឹង
for your own good.
សម្រាប់សេចក្តីល្អរបស់អ្នក។
Otherwise they would definitely
បើមិនដូច្នេះទេពួកគេប្រាកដជា
blame all of your father's illness
បន្ទោសរាល់ជំងឺរបស់ឪពុកអ្នក។
on you.
លើអ្នក។
Your situation will be
ស្ថានភាពរបស់អ្នកនឹងមាន
even worse then.
កាន់តែអាក្រក់នៅពេលនោះ។
What can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
Is there any way to cure him?
តើមានវិធីព្យាបាលគាត់ទេ?
I don't even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
what I should do.
អ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
All these years, I've traveled everywhere
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរគ្រប់ទីកន្លែង
trying to find a way to save your father.
ព្យាយាមរកវិធីសង្គ្រោះឪពុកអ្នក។
That's because
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ
I promised your mother
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
to save him.
ដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
It has nothing to do with Feng Pingcheng.
វា​មិន​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង Feng Pingcheng ទេ។
Even though your mother has passed away,
ទោះបីម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណៈភាព
I would still do my best.
ខ្ញុំនៅតែខំប្រឹងអស់ពីសមត្ថភាព។
But human ability has its limits,
ប៉ុន្តែសមត្ថភាពរបស់មនុស្សមានដែនកំណត់
and fate has its course.
ហើយជោគវាសនាមានដំណើររបស់វា។
I can only barely extend his life.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​អាច​ពន្យារ​អាយុ​ជីវិត​គាត់​បាន។
I cannot find a way to save him.
ខ្ញុំមិនអាចរកវិធីសង្គ្រោះគាត់បានទេ។
What about the place that saved Ning Fei?
ចុះ​កន្លែង​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ Ning Fei វិញ?
Does that place have a way to cure him?
តើកន្លែងនោះមានវិធីព្យាបាលគាត់ទេ?
That place
កន្លែងនោះ។
is the Storm Alliance
គឺ​សម្ព័ន្ធ​ព្យុះ
founded by your mother.
បង្កើតឡើងដោយម្តាយរបស់អ្នក។
Mother?
ម្តាយ?
The people of the Storm Alliance
ប្រជាជននៃសម្ព័ន្ធព្យុះ
hate Feng Pingcheng deeply
ស្អប់ Feng Pingcheng យ៉ាងខ្លាំង
because of your mother's death.
ដោយសារតែការស្លាប់របស់ម្តាយអ្នក។
Would they be willing to save him?
តើ​ពួក​គេ​សុខ​ចិត្ត​សង្គ្រោះ​គាត់​ទេ?
Besides, your father is suffering from
លើសពីនេះ ឪពុករបស់អ្នកកំពុងរងទុក្ខ
qi depletion illness.
ជំងឺខ្វះ qi ។
Even if they were willing to help,
ទោះ​បី​ពួក​គេ​សុខ​ចិត្ត​ជួយ​ក៏​ដោយ។
they couldn't save him.
ពួកគេមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទេ។
Lord Ling.
លោក Ling ។
I just learned this truth today.
ខ្ញុំទើបតែបានដឹងពីការពិតនេះនៅថ្ងៃនេះ។
But I beg you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
His Majesty needs you now.
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវការអ្នកឥឡូវនេះ។
Please also fulfill the promise
សូមបំពេញតាមការសន្យា
you made to Mother.
អ្នកបានធ្វើចំពោះម្តាយ។
As for those who doubt you,
ចំពោះអ្នកដែលសង្ស័យអ្នក
leave them to me.
ទុកពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
Please feel free to treat him.
សូមមេត្តាព្យាបាលគាត់ផង។
Consider this a personal plea from me.
សូម​ចាត់​ទុក​ថា​នេះ​ជា​ការ​អង្វរ​ផ្ទាល់​ពី​ខ្ញុំ។